Toda vez que eu vou no supermercado com a minha mulher, a gente demora o dobro de tempo e gasta mais do que devia. Por isso eu usei princípios de design comportamental e eu criei uma ferramenta que nos ajudou a economizar tempo e dinheiro nas compras de mercado. Da última vez ela comprou esse negócio e eu nem sei pra que serve isso. O que acontece é o seguinte, no supermercado eles são desenhados pra o quê? Pra aumentar o seu percurso. Os produtos essenciais ficam lá longe, agora as promoções aparecem no caminho e cada sessão tenta te gerar um novo desejo. E quanto mais você circula sem uma rota, procurando docinho novo, mais a sua atenção é capturada. E mais o que acontece? Você compra por impulso, olha só. Hot Wheels, Gisele. Então, depois de eu desenhar as telas, eu abri a Runnable e descrevi exatamente todo o funcionamento da ferramenta que eu idealizei pra ele construir pra mim. Funciona assim. Primeiro, você informa a ordem das sessões do supermercado que frequenta. Aí depois você fala que precisa comprar. Então a ferramenta que eu fiz pela Runnable pega esse texto desorganizado E transforma numa lista categorizada E já ordenada pelas exceções reais do mercado E aí te guia durante a compra Ó, vou precisar de café pra semana, adoçante E três caixas de bombom Não, peraí, coloca mais uma caixa que eu não falto Quando você faz uma tarefa já sabendo exatamente o que vai fazer E por onde seguir Tende a eliminar influências externas Porque reduz a carga cognitiva E o tempo de exposição aos estímulos do supermercado Você não fica decidindo a cada corredor E não dá tanto espaço pro ambiente Decidir por você E isso funciona pra caramba A não ser que esqueça o celular no carro, como a gente sempre tá fazendo agora. Me deixa, gente. Adoro passear no supermercado. Mas se você quiser usar a ferramenta, eu deixei no link da BIM.