Eu me disfarcei de americano pra acessar um site que é tipo o Mercado Livre dos Estados Unidos e descobrir um truque psicológico que usam pra influenciar o consumidor. Missão Design. Comprar na América. Episódio de hoje, Mercari. Você conhece o efeito psicológico do progresso iniciado? Imaginei, mas olha só. Você vem na lista de produtos e acessa um deles. E assim que adiciona no carrinho, essa barra de progresso dispara. Ela mostra que falta só um item para você ganhar 5% de desconto. Aí na sua mente ativa um instinto de que você já começou a ganhar. O desconto vira um prêmio quase seu e desistir agora parece que você está perdendo dinheiro. É como ganhar um cartão fidelidade já com dois espaços carimbados. E quanto mais você adiciona, mais difícil parar. E com quatro itens no carrinho, a sua mente esquece o preço e acaba focando em desbloquear o próximo desconto. Mas meu disfarce caiu no mercado e não deixou eu criar conta do Brasil. Nem com VPN. Nada que o redirecionamento de encomenda com compra assistida não consiga resolver. Comprei 10 bonecos. Pra aprender psicologia no design e marketing, oi, canabinho.