Passatempo lançou novos sabores do biscoito e eu acredito que isso não passa de uma estratégia inteligentíssima pra diminuir. Ainda mais ele sem que você pense. Isso tem a ver com design comportamental e psicologia do consumidor. Não sei se você reparou, mas esse Passatempo de Prestígio é redondo, diferente do tradicional que é quadrado. E o círculo tem uma área 21% menor que o quadrado. Ou seja, com a mesma massa de 5 biscoitos quadrados, eles conseguiriam produzir quase 6,5 biscoitos redondos. Mas não é só isso não. O pacote não empilha mais os biscoitos. Agora coloca eles lado a lado, fazendo parecer que continua do mesmo tamanho. Mas olha só, o tradicional tinha 130 gramas e esse caiu pra 90 gramas. Ou seja, é como se quase um a cada três biscoitos tivesse sumido do pacote. Mas você nem vai reparar nisso tudo, porque no mercado a sua atenção vai estar presa na curiosidade dos novos sabores. O viés desatencionado. E com isso eles podem até testar onde o consumidor aceita pagar mais por menos sem queimar o produto principal imediatamente. E lançar novos sabores com peso menor pode servir pra treinar o consumidor. Daqui a alguns meses, sei lá, quando você já estiver acostumado com o tamanho do biscoito novo, a marca vai lá e reduz o tamanho do biscoito tradicional pra igualar. Mas isso tudo é só a minha opinião. O que você acha? Se você quiser aprender estratégias psicológicas no design e marketing, lembra do meu treinamento na Bia.