Você pode até pensar que eu sou um chefe italiano, mas isso aqui é apenas um congelado, um prato chique. Você pode até pensar que essa água é mais refrescante e saudável, mas é só uma embalagem que custa 40 reais. A forma como o álcool é apresentado pode enviasar a sua percepção, mas o oposto também pode acontecer. Você pode até pensar que este é um cafezinho preto qualquer, porque o site não comunica o valor. Mas é um café especial com sensorial de rapadura e frutas amarelas de 180 reais o quê? Para resolver isso, eu poderei inserir um vídeo que ativa emoção, contexto e referências sensoriais. Vai fazendo com que a mente associe estética premium à qualidade real e enviesando a percepção de valor sem alterar o produto em si. Para um protótipo de teste, antes de eu investigar na produção, eu posso escrever um prompt como café sendo preparado com closes no vapor líquido, luzes quentes, cinematografia, câmera lenta, elementos visuais de rapadura e frutas amarelas, Estética premium artesanal E é por isso que os visuais importam tanto Muitas vezes o humano julga um produto sem mesmo experimentar A apresentação também comunica valor